---
hide:
  - toc
  - path
---
# שליש בפרקמטיא

חלק זה מתאר מודלים שונים המשמשים לבחירת ניירות ערך בתיק השקעות.

בטרם נסקור את המודלים השונים ניזכר בעצת זהב של חז"ל לגבי השקעותיו של אדם. עצו שהייתה יפה לפני 2000 שנה טובה ונכונה עבורנו גם כיום.
  

!!! quote "בבא מציעא דף מ"ב עמוד א"

    "אמר רבי יצחק: </br>
    לעולם ישלש אדם את מעותיו- שליש בקרקע, שליש בפרקמטיא, ושליש תחת ידו </br>

 
עצה כלכלית זו - מטרתה ניהול נבון של הון ונכסים תוך פיזור סיכונים. רבי יצחק מציע עיקרון פשוט לניהול הכסף: 

- **שליש בקרקע** - השקעה בנדל"ן.  נדל"ן נחשב לנכס יציב, פחות תנודתי, שומר על ערכו ואף מייצר תשואה קבועה. בימינו אנו יכולים לחשבות על אלטרנטיביות סולידיות נוספות: קרנות נדל"ן (REITs), אג"ח מדינה. 

- **שליש בפרקמטיא (מסחר)** - השקעה פעילה במסחר, השקעות עם סיכון ועם סיכוי לרווח, עסקאות, שוק ההון  (מניות, אג"ח, קרנות).

* **שליש תחת ידו** - החזקת כסף נזיל לשימוש מיידי, למקרי חירום ולניצול הזדמנויות.
 
**האם העצה הזו עדיין רלוונטית?**

מאוד. יותר מתמיד.

אנו עדים היום לגורמים שונים המבטיחים אותות ומופתים שנראה שייכים יותר לתחום המיסטי מאשר לתחום ההשקעות. 

אמנם היחסים המספריים (33%-33%-33%) לא בהכרח מתאימים לכולם, אבל העיקרון המרכזי - איזון בין יציבות, תשואה ונזילות - **חיוני ונכון גם כיום.**

* משקיע שמרני או מבוגר יותר - ייטה אולי להחזיק יותר "קרקע" (כלומר נכסים יציבים).
* יזם צעיר או סוחר - ייטה להחזיק יותר "פרקמטיא".
* מי שחי באי ודאות או בתקופה של ריבית גבוהה - ירצה יותר "תחת ידו".

בבסיס המשבר העולמי שחלף לפני כמעט 20 שנה אולם אותותיו עדיין עימנו, עמד הרצון להרוויח כסף ללא עשייה ממשית. במקום להשתמש בהון על מנת לייצר ולקדם את העולם וליצור מפגש בין חברות המפתחות את העולם לבין בעלי אמצעים המעוניינים להיות שותפים בכך, הפך ההון לעולם בפני עצמו. 